### Amaozon EC2(Elastic Compute Cloud)
- EC2는 AWS 애플리케이션을 실행하는데 사용될 수 있는 가상 서버
- EC2를 생성할 때에는 AMI(Amazon Machine Images), 인스턴스 타입 및 개수, 네트워크, 서브넷, IAM Role, EC2 user data, 저장 공간 크기 및 볼륨 타입 등을 설정한다.
- EC2 Instance type의 naming convetion은 다음과 같다.
    - 예를 들면 m5.large라는 EC2 instance type에서 맨 앞 영어는 instance class(purpose)를 의미한다. 영어 다음 숫자는 instance generation를 의미하며 숫자가 클수록 최신 세대이다. 마침표 다음은 instance class size를 의미한다.
    - EC2 instance class는 범용(t2, m5 등), 컴퓨팅 최적화(cnames), 메모리 최적화(rnames), 가속화된 컴퓨팅(p, g), 스토리지 최적화(inames)
- 보안 그룹(Security Group)
    - 보안 그룹은 EC2 instance의 방화벽(firewall)과 같은 존재이다. 보안그룹은 EC2 바깥에 위치하기 때문에, 보안 그룹에서 트래픽을 막으면 EC2에서는 해당 트래픽을 볼 수 없다.
    - 보안 그룹은 region을 바꾸거나 vpc를 바꾸게 되면 새로 만들어야 한다.
    - 보안 그룹의 디폴트 세팅은 모든 인바운드 트래픽은 막혀있고, 모든 아웃바운드 트래픽은 열려있다.
    - 보안 그룹은 stateful 특징을 갖고 있어서 허용된 인바운드 트래픽은 아웃바운드할 때 모두 통과할 수 있다.
    - 보안 그룹은 Allow rule은 가능하지만, Deny rule은 불가능하다.
    - 보안 그룹이 다른 보안 그룹을 레퍼런스할 경우 EC2 IP와 상관없이 접근이 가능하다. 예를 들면 EC2 instance A의 보안 그룹에서 인바운드 룰로 보안 그룹 B'를 허용한다고 하자. EC2 instance B에서 보안 그룹 B'를 사용할 경우 B는 보안 그룹 B'를 사용해서 EC2 instance A로 접근이 가능하다. EC2 instance C는 보안 그룹 C'를 사용할 경우, EC2 instance A에 접근이 불가능하다. 다른 EC2 instance와 연결하거나 다른 AWS 리소스와 연결할 때 유용한 방법이다.
- EC2 User Data
    - EC2 User Data는 EC2 인스턴스를 처음 실행할 때 사용해야하는 command를 스크립트로 주는 것이다. EC2 User Data는 root 권한을 가진다.
- EC2 Placement Groups(배치 그룹)
    - Cluster
    
        - 같은 가용영역(AZ)에서 EC2 인스턴스들을 1개의 하드웨어 안에 들어있게 한다. 같은 하드웨어 안에 있어서 매우 빠른 속도이고, 빅데이터 처리나 빠르게 처리해야 하는 일들은 Cluster가 좋다.
    - Spread 

        - 1개의 가용영역당 최대 7개의 instance를 그룹화할 수 있고, 각 EC2 instance는 다른 하드웨어에 들어있다. 다운타임을 줄이고 싶을 때 사용하는 옵션이다.

    - Partition

        - 여러 가용영역에서 EC2 instance를 spread할 때 사용하는 옵션이다. 빅 데이터를 다룰 때 사용하는 옵션이다.

- Elastic Network Interfaces(ENI)
    - 가상 네트워크 카드를 나타내는 VPC의 네트워킹 구성 요소이다.
    - VPC 안의 private IPv4 범위에 속하는 IP 주소를 한 개 이상 가질 수 있다.
    - Private IPv4 주소 1개당 1개의 Elastic IP를 가질 수 있다.
    - 1개의 public IPv4 주소를 가질 수 있다.
    - MAC address를 가질 수 있다.
    - ENI를 생성할 때에는 서브넷, private Ipv4, 보안 그룹을 지정한다. 
    - EC2를 생성할 때 네트워크에서는 ENI를 생성할 때 지정한 서브넷의 VPC로 설정, 
    서브넷은 ENI를 생성할 때 지정해준 서브넷으로 설정, 네트워크 인터페이스에서는 생성한 
    ENI를 설정하면 됩니다.
    

- EC2 Hibernate
    - EC2 Hibernate는 직역하면 동면, 의역하면 절전 모드이다.
    - EC2 Hibernate를 사용하면 RAM에 있는 모든 메모리가 보존되기 때문에 재시작을 할 때 부팅속도가 매우 빠르다.
    - RAM의 전체 상태가 root EBS volume의 파일로 저장된다.
    - 사용 조건으로는 1. RAM size가 150GB 이하, 2. AMI는 리눅스 또는 윈도우즈, 3. 인스턴스 타입은 on-demand 또는 reserved instance, 4. root volume이 반드시 EBS여야 한다. 5. EC2 class 종류는 [c,m,r] + [3,4,5] 조합에서 가능하다.
    - Hibernate의 최대 보존 기간은 60일이다.
